-: Bei der Arbeit mit Vereinigungsarten, wie dies
und das, kann es mühsam
sein, die Vereinigungsart immer zu wiederholen.
Möglicherweise möchten Sie einen neuen Typ handeln,
der diesen Gewerkschaftstyp wieder einsetzt.
Und das können Sie mit einer anderen coolen Funktion
von types, der Funktion der Typ-Aliase.
Sie erstellen einen solchen
Alias in der Regel, bevor
Sie ihn verwenden, also in diesem Fall hier am Anfang der Datei,
mit dem Schlüsselwort type.
Das Schlüsselwort type ist nicht in JavaScript
integriert, wird aber in TypeScript
unterstützt, und nach type fügen Sie den Namen Ihres benutzerdefinierten Typs
oder Ihres Type-Alias hinzu.
Zum Beispiel kombinierbar.
Aber der Name bleibt Ihnen überlassen.
Sie können hier jeden Namen erfinden,
der nicht in JavaScript oder TypeScript als
Schlüsselname eingebaut ist.
So etwas wie date wäre nicht erlaubt, weil
das in JavaScript eingebaut ist, aber combinable
ist nicht in JavaScript eingebaut, nicht in TypeScript eingebaut,
also können wir es verwenden.
Mit dem Gleichheitszeichen weisen Sie nun den Typ
zu, den Sie sozusagen in Ihrem Alias kodieren wollen.
Wir können hier also eine Zahl speichern,
und wenn wir sicherstellen wollen, dass etwas
eine Zahl ist, können wir stattdessen
combinable verwenden.
Das macht nicht viel Sinn, es würde unseren
Code vielleicht sogar lesbarer machen.
Wenn ich zum Beispiel dort unten combinable verwende, würde das technisch
funktionieren, aber wenn wir nur einen
Blick auf unseren Code werfen, ist es nicht
offensichtlich, dass wir hier eine Zahl oder einen String wollen.
In der Regel verwendet man das in Verbindung
mit Unionstypen.
Wir können also einen Union-Typ in unserem benutzerdefinierten
Typ speichern, sozusagen in unserem
Typ-Alias, und jetzt einfach auf combinable dort unten verweisen,
anstatt auf unseren Union-Typ.
Wir haben also genau den gleichen Aufbau wie zuvor, nur haben
wir hier unseren wiederverwendbaren Typ-Alias, den wir stattdessen
verwenden können.
Dadurch können wir zusätzlichen Code einsparen
und sicherstellen, dass wir uns bei
der Verwendung von combinable immer auf dieselben Typen oder dieselbe Typkonfiguration beziehen.
Und natürlich können wir das nicht nur für Zahlen
und Zeichenketten verwenden, sondern für jeden
Typ, den wir in einem Alias speichern wollen,
zum Beispiel auch für diese beiden literalen Typen.
Für diese beiden Typen hier, für diesen Vereinigungstyp,
könnten wir auch den Typ-Alias, ConversionDescriptor,
oder wie auch immer Sie ihn nennen wollen, verwenden und
genau diesen Typ in diesem Typ-Alias speichern.
Und jetzt können wir diesen Typ-Alias dort unten verwenden.
Typ-Aliase sind also sehr, sehr nützlich.
Sie können komplexere Typdefinitionen in Ihre
eigenen Typen, sozusagen in Ihre eigenen Typnamen, kodieren und
diese überall in Ihrem Code wiederverwenden,
wo Sie genau diesen Typaufbau benötigen.
So vermeiden Sie Tippfehler und können
einfach Code speichern, schneller schreiben und
Ihre Absichten klarer formulieren, indem
Sie zum Beispiel beschreibende Typ-Aliasnamen
wählen.